## Условия предоставления

Для первоначального подключения услуги необходимо:

* для физических лиц &mdash; обратиться в Центр продаж и обслуживания компании Алтел, и заполнить заявление, установленного [образца](http://static.kcell.kz/files/formi_zayavleniy/podkl_rouminga_kaz_rus_eng.doc). При себе необходимо иметь удостоверение личности;
* для юридических лиц &mdash; предоставить письмо на фирменном бланке организации, заверенное подписью уполномоченного лица и печатью организации.
* Звонить и принимать звонки Вы можете, когда на Вашем счете более 3000 тенге. При балансе менее 3000 тенге услуга не оказывается.

## ВАЖНО ЗНАТЬ!
* В связи с отсутствием технической возможности тарификации в режиме реального времени при оффлайн роуминге, на балансе номера может образоваться задолженность. Списание средств в роуминге производится с задержкой до 30 дней.
* Неконтролируемое и большое потребление GPRS в роуминге может повлечь высокие расходы. Не забудьте проверить GPRS настройки телефона. Все новые смартфоны поддерживают постоянное обновление приложений через интернет. В случае необходимости отключите, пожалуйста, данные обновления.
* Для исключения несанкционированной активации услуги Роуминг при нахождении на приграничной территории (вблизи государственной границы), Компания рекомендует в настройках абонентского устройства вручную устанавливать оператора сотовой связи. В противном случае, Ваше абонентское устройство может оказаться в сети иностранного оператора связи, при условии что у абонента подключена услуга международного-роуминга.

### Правила набора в роуминге

### Как пополнить баланс в роуминге?

* Пополнить баланс в роуминге можно через личный кабинет
* Также можно воспользоваться картами мгновенной оплаты, которые необходимо приобрести заранее
* С помощью своей банковской карты через сервисы интернет банкинга

### Как зарегистрироваться в сети оператора/сменить оператора?

* По приезду в другую страну перезагрузите (выключите, а потом включите телефон) Ваш мобильный телефон, и он автоматически выберет доступную сеть.
* Если Ваш телефон автоматически не выбрал оператора или Вы хотите выбрать другого оператора самостоятельно, Вам необходимо выбрать его вручную через функцию «Сети» в меню Вашего мобильного телефона. Подробная информация о смене оператора вручную приведена в инструкциях к Вашему мобильному телефону.
* Рекомендуем в настройках Вашего телефона выбрать тип сети стандарта 2G или двойной стандарт сетей (2G+3G/UMTS), далее перезагрузить (выключить и включить) телефон и вручную выбрать сеть роуминг-партнера, предварительно отключив автовыбор сети оператора. Наличие двойного стандарта сетей в настройках телефона позволит полноценно и бесперебойно пользоваться услугами в роуминге.

## Что нужно сделать перед отъездом?

1. Уточните предоставляется ли услуга роуминг в стране, в которую Вы выезжаете
2. К какой тарифной зоне роуминга относится страна, которую Вы планируете посетить
3. Открыто ли это направление и какие сервисы доступны в планируемой стране посещения
4. Подключите услугу роуминг
5. Ознакомьтесь с тарифами в роуминге до выезда за границу! (эту информацию Вы можете уточнить у операторов Call-Center.

### Зона 1 (СНГ)
Азербайджан, Армения, Беларусь, Грузия, Киргизия, Россия, Таджикистан, Туркменистан, Узбекистан, Украина

### Зона 2 (Европа)
Австрия, Албания, Бельгия, Болгария, Босния и Герцеговина, Великобритания, Венгрия, Германия, Греция, Дания, Ирландия, Исландия, Испания, Италия, Латвия, Литва, Лихтенштейн, Люксембург, Македония, Монако, Нидерланды, Норвегия, Польша, Португалия, Румыния, Сербия, Словакия, Словения, Финляндия, Франция, Хорватия, Черногория, Чехия, Швейцария, Швеция, Эстония

### Зона 3 (Азия и Океания)
Австралия, Афганистан, Бангладеш, Бахрейн, Вьетнам, Гонконг, Египет, Израиль, Индия, Индонезия, Иран, Йемен, Камбоджа, Катар, Кипр, Северный Кипр, Китай, Корея, Кувейт, Ливан, Макао, Малайзия, Мальдивы, Мальта, Марианские острова, Монголия, Непал, Новая Зеландия, ОАЭ, Оман, Пакистан, Палестина, Саудовская Аравия, Сингапур, Сирия, Тайвань, Тайланд, Турция, Фиджи, Филиппины, Шри-Ланка, Япония

### Зона 4 (Остальной мир)
Алжир, Ангилья, Ангола, Антигуа и Барбуда, Аргентина, Аруба, Барбадос, Бурунди, Бермуды, Боливия, Бразилия, Британские Виргинские Острова, Гаити, Гамбия, Гайана, Гана, Гваделупа, Гватемала, Гвинея, Гондурас, Гренада, Гуам, Дезирад, Джибути Республика, Доминика, Доминиканская Республика, Зимбабве, Иордания, Ирак, Кабо-Верде, Каймановы Острова, Канада, Кения, Конго, Кот Д`Ивуар, Куба, Куракао, Ле-Сент (Остров Всех Святых), Либерия , Маврикий, Мадагаскар, Мари-Галант , Марокко, Мартиника, Мексика, Монсеррат Остров, Нигерия, Нидерландские Антильские острова, Никарагуа, Острова Кука, Остров Родригес, Панама, Папуа Новая Гвинея, Перу, Сальвадор, Самоа, Сейшельские острова, Сенегал, Сент-Бартельми, Сент. Винсент и Гренадины, Сент. Китс и Невис, Сент-Люсия, Сент-Мартин, Судан, Суринам, Сьерра Леоне, США, Танзания, Теркс и Кайкос Острова, Тринидад и Тобаго, Того, Тонга, Тунис, Уганда Республика, Уругвай, Фарерские острова, Французская Гвиана, Чад (Республика), Чили, Центральноафриканская Республика, Эквадор, Экваториальная Гвинея, Южная Африка, Ямайка
